## 取り組んだ課題一覧
* 米国AI開発者がゼロから教えるDocker講座
## 分かったこと
Docker
* ```docker commit CONTAINER ID　イメージ名：タグ名```で更新された新しいイメージを作成する。
* 自分のリポジトリにイメージをプッシュするにはイメージ名をリポジトリ名に合わせなければならない。
* ```docker tag 参照元イメージ名：参照元タグ名 ユーザー名/リポジトリ名：タグ名（タグ名の入力は任意）```で新たにタグづけされたイメージを作成。
* ```docker tag```は新しいイメージを作るのではなく参照元のイメージとは別の名前をつけるものでIMAGE IDは同じものになっている。
* ```docker push イメージ名```でリポジトリにプッシュ。プッシュされるのは追加された分のレイヤーのみ。
* 自分のホストに同じイメージがあるとpullできないので```docker rmi イメージ名```で同名のイメージを削除する必要がある。イメージ自体を削除しているのではなく名前を削除している。
* ```docker run```について
  * ```docker runは```createとstartを行うコマンド。業務で使われることはほぼない。
    * ```docker create　イメージ名```はコンテナを作る。
    * ```docker start CONTAINER ID```でコンテナ内のデフォルトコマンドを実行してステータスをexitedにする。
    * ```docker start -a CONTAINER ID```で実行結果が出力される。
* ```-it```オプションは```-i```と```-t```をまとめたもので```-i```はコンテナ内でのコマンド入力を可能にする。```-t```は出力結果を見やすくしてtabキーでのコマンド補完を可能にする。
* ```docker rm コンテナ名```で止まっているコンテナを削除できる。動いているコンテナは```docker stop コンテナ名```で止めてから削除する。
* ```docker system prune```で止まっているコンテナをすべて削除する。
* 同じイメージから複数のコンテナを作った場合それぞれは別のIDが付き独立したファイルシステムになる。
* ```docker run --name 任意のコンテナ名　イメージ名```でコンテナに名前をつけてrunをする。すでにある名前は使えない。
* ```docker run -d イメージ```でコンテナを起動後にexitせずバックグラウンドで動かし続ける。(detached mode)
* ```docker run --rm イメージ```でコンテナをexit後に削除する。使い捨てのコンテナが溜まってPCの容量を圧迫するのを防げる。
* dockerファイル
  * イメージはdockerファイルから作成するのが大抵のケース。ファイル名はDockerfileにする。
  * Dockerファイルは基本的にインストラクションの種類の一つである```RUN``` から始まる。その後に元となるイメージを指定する。以降もインストラクションと引数を記載する形でファイルを作成する。
  * ```RUN```でLinuxコマンドを実行できる。
  * ```docker build　ディレクトリ名```で指定したディレクトリ内のDockerファイルを探してイメージを作成する。ディレクトリはカレントディレクトリを指定するのが一般的。
  * ```build```したイメージはダングリングイメージとして作成され使いづらいので```-t```で名前とタグをつけて```build``` する。


## 次やること
*  米国AI開発者がゼロから教えるDocker講座の続き
## 感じたこと
*  やっぱりインプット作業はわかったことを自分の言葉でアウトプットしながら進めた方がいいな。
 
## 学習時間
今日：5.0h
合計：135.5h
