## 取り組んだ課題一覧
* 米国AI開発者がゼロから教えるDocker講座
## 分かったこと
Docker
* ホストとコンテナのファイルシステムを共有する。
  * イメージをなるべく大きくし過ぎないようにコードなどのファイルはホストに置いておく必要がある。そのためにファイルをホスト側から共有（コンテナにマウント）したい。
  * ```docker run -it -v ホスト側のフォルダのパス:コンテナのフォルダのパス```でホストのフォルダをコンテナ側のフォルダにマウントする。
  * マウントされたコンテナにあるファイルはホスト側にあるものなのでホストでファイルをいじればそれがコンテナ側のファイルにも反映される。
* ホストとコンテナのアクセス権限の共有
  * ```run```コマンドは特に指定がなければすべてrootユーザーでアクセスできてしまうのでセキュリティ上マズい。
  * ```docker run -u $(id -u):$(id -g)```で入力したユーザーIDとグループIDでコンテナに入れる。
    *  ```$(id -u)```で自分のユーザーIDを入力する。ハードコーディングの必要がなくなる。```-g```はグループID。
  * 共有サーバーで色々なメンバーが作業する際は重要な概念。
* ホストとコンテナのポート番号を繋げる。
  * ホストのコンテナで立ち上げたwebサービスに接続するにはホストだけでなくコンテナにも接続しなければならずポート番号の設定が必要。
  * ```docker run -p ホストのポート番号:コンテナ(webサービスで設定している)のポート番号```でポート番号で繋げる。
    * ポートをつなげることをパブリッシュと言い```-p```はそれからきてる。
  * ホストの外からコンテナにアクセスするというユースケースは多くあるので重要。
* コンピュータリソースの上限を設定
  * コンテナの消費リソースがホストを圧迫したらPCが落ちるので消費するCPUとメモリに上限を設けたい。
  * ```docker run --cpus 物理コア数 --memory ギガ数g```で上限値を設定してコンテナを作成。
  * ```docker inspect コンテナ | grep -i 文字列```でコンテナの情報を取得した後に```grep```で入力した文字列を含んだ箇所を出力。
* 以下のdockerfileの記載でbuild contextにファイルを置いて```COPY```でコンテナに持ってくるのではなく```wget```で持ってきているのは後になって違うバージョンを使いたくなった時にdockrfileを書き換えて済んで楽だから。
  ```
  FROM ubuntu:latest
  RUN apt-get update && apt-get install -y \
        sudo \
        wget \
        vim
  WORKING \opt
  RUN wget https://repo.anaconda.com/archive/Anaconda3-2019.10-Linux-x86_64.sh
  ```
* b


## 次やること
*  米国AI開発者がゼロから教えるDocker講座の続き
## 感じたこと
*  エントリーポイントがややこしかった。
 
## 学習時間
今日：.0h
合計：141.5h
