## 取り組んだ課題一覧
* 記事作成
* 達人に学ぶDB設計
## 分かったこと
第2章　論理設計と物理設計
* 論理設計における論理とはCPUパワーやストレージの格納場所、DBMSのデータ型やSQLの構文などの物理層の制約にとらわれないと言う意味で使われる。
* データベース設計は概念スキーマ（論理設計）→内部スキーマ（物理スキーマ）の順で行われるのが原則。
* 論理設計は以下1~4の手順で進める。
  * 1　エンティティの抽出
    * エンティティとは実態を意味しDBにおけるデータのこと。
    * 用件定義の段階で行われ、どのようなエンティティが必要かを抽出する。
  * 2　エンティティの定義
    * 各エンティティがどのようなデータを保存するかを決める。ここでのデータはDBの列を意味する。
    * 特定の列の値を決めるためのキーとなる列を定義することが重要。
  * 3　正規化
    * エンティティ（テーブル）についてシステムでの利用がスムーズに行えるように整理する作業を指す。
    * 単にテーブルと列を用意しただけではシステムの利用に耐えられずそこから正規化をする必要がある。
  * 4　ER図の作成
    * テーブル同士のつながりを図にしたもの。
* 物理設計は以下の1~5の手順で進める。
  * 1 テーブル定義
    * 論理設計で定義された概念スキーマをもとにそれをテーブルの単位に変換していく作業。
  * 2 インデックス定義
    * パフォーマンスの部分で重要な役割を果たす。
  * 3 ハードウェアのサイジング
    * 大きさを決める作業でありシステム開発では２種類の意味で使われる。
      * キャパシティという意味でシステムで利用するデータのサイズにキャパシティ的に見合うストレージを選定する。
      * パフォーマンスという意味でシステムが十分なパフォーマンスを発揮できるだけのサーバーやストレージのCPUやメモリを選定する。
    * データベースにおいて生合成とパフォーマンスは強いトレードオフの関係にある。
    * キャパシティのサイジング
      * データ量は物理的なテーブル設計とインデックス定義が終わらなければ算出できないため論理設計後でなければ作業の実施はできない。
      * 算出するデータ量はテーブル以外に様々な形式のファイルも加算する必要がある。
      * サービスが開始されてからデータがどの程度増えるというのは想定が難しい場合もあるので余裕をもっとサイジングを行うこと、後から簡単に記憶装置を追加できる構成（スケーラビリティが高い）にしておくことの二つのアプローチが考えられる。
    * パフォーマンスのサイジング
      * 性能用件
        * システム開発では性能用件を処理時間とスループットで定義する。「どれだけ早いか」と「どれだけ多いか」ということ。
  * 4 ストレージの冗長構成決定
    * RAID
      * 高い耐障害性を構築するための技術としてRAIDというものがあり、これの基本的な考え方として複数のディスクに同じデータを書き込んで冗長化することで特定のディスクが壊れても他のもので保存するというもの。
      * RAID0（ストレイピング）はデータを異なるディスクに保存してI/O性能を高めたものだが、一つのディスクが壊れたらデータが失われてしまう側面もある。
      * RAID1（ミラーリング）は二つのディスクに同じデータを保存するものでディスクが同時に壊れない限りはデータは守られるがディスク二つで一つのデータを保存するので使用効率が悪い。
      * RAID5はパリティ分散と呼ばれる方式でパリティという誤り符号訂正符号を分散して格納することによってディスクが一つまでなら壊れてもパリティから復元できる。またデータを分散できるためI/O性能も向上する。
      * RAID10（RAID1+0）はRAID1でRAID0を作る方式でRAID1の高信頼性とRAID0の高速性を両立させている。しかし、必要なディスクが多いためコストがかかる。
      * 採用するならば可能であるならRAID10が望ましい。RAID0は耐障害性の観点から絶対に採用すべきではない。
  * 5 ファイルの物理配置決定
    * データベースのファイルをどのディスクに配置するかを考える作業。

  
    
    

## 次やること
*  達人に学ぶDB設計の続き
## 感じたこと
*  大規模システムのDB設計をやってた人ってとんでもなく苦労しただろうなと感じた。
 
## 学習時間
今日：5.0h
合計：315.5h
